西安工程大学2024年本科招生章程

第一章 总则
第一条 为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部有关规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条 学校名称：西安工程大学，英文名称：Xi'an Polytechnic University，缩写：XPU。
学校国标代码：10709。
办学类型：公办全日制普通高等学校。
办学层次：本科、研究生（硕士、博士）。
学校地址：陕西省西安市金花南路19号（金花校区）；陕西省西安市临潼区陕鼓大道58号（临潼校区）。

第三条 学校是一所以工为主，纺织、服装为特色，工、理、文、管、经、法、艺等多学科协调发展的综合性大学。

第二章 组织机构
第四条 学校成立本科招生工作领导小组，负责制定招生政策，决定招生工作重大事宜。

第三章 招生计划
第五条 学校面向全国31个省（自治区、直辖市）招生，招生计划以各省级招生考试机构公布为准。
第六条 学校预留计划不超过本科招生计划总数的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡。

第四章 录取规则
第七条 学校按照"学校负责、招办监督"的录取体制，在各省级招生考试机构的统一组织下进行录取。
第八条 学校按照分数优先、遵循志愿的原则录取，不设专业级差。
第九条 普通类专业录取：按照投档成绩从高分到低分择优录取。
第十条 艺术类专业录取：采用各省统考成绩，按综合分从高到低录取。
第十一条 身体条件要求：执行教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定。
第十二条 男女比例：各专业无男女比例限制。
第十三条 外语语种：英语专业限英语语种，其他专业不限。
第十四条 加分政策：认可各省级招生考试机构确认的加分政策。

第五章 学费与奖助
第十五条 学费标准：普通本科专业学费为4500-6480元/学年，艺术类专业学费为14000-15400元/学年（具体以省物价部门核准的标准执行）。
第十六条 学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校奖学金等多种奖助体系，确保不让任何一名学生因家庭经济困难而失学。
